Activare neprogramată a porţii.
Este SG-1, dle.
Primim şi semnal audio.
Să auzim.
Asiguraţi perimetrul camerei.
Va ieşi urât de tot !
Am înţeles. Suntem gata
şi aşteptăm semnalul tău.
Aveţi grijă la ai noştri, trageţi piedicile,
loviţi numai ţintele şi acoperiţi spatele.
Teal'c ! Să mergem !
Suntem pe drum !
Deschideţi irisul !
Teal'c este în spatele nostru !
Echipa medicală !
Veniţi încoace !
Mai repede !
Nu-i simt pulsul.
Începeţi resuscitarea.
Daţi-mi o injecţie cu un miligram de Epi.
Pregătiţi-l penrtu intubare.
Sincronizarea: Don L
Ne-ai îngrijorat foarte tare.
Nu am intenţionat asta.
Ai fost lovit chiar în simbiot.
Dacă nu primea-i tretonin...
Aş fi fost mort.
Ce ironie !
Încă nu ai ieşit din pădure.
Din pădure ?
Mai ai multe de făcut.
Lovitura a trecut de punga simbiotului şi...
te-ai lovit în splina
şi în ţesuturile din zonă.
În trecut aş fi lăsat simbiotul
să refacă toate stricăciunile.
Cu multă muncă, te vei recupera complet.
Teal'c ?
Acel Jaffa care m-a lovit...
A murit. Simbiotul său
nu a mai putut face nimic.
Ştiu că este foarte greu pentru tine,
dar fii fericit că eşti în viaţă.
Col. O'Neill a pus staţia
mea radio în păduricea
aflată ceva mai încolo de poziţia noastră
şi a început transmisia
pentru a crea o diversiune.
Câţiva Jaffa au căzut în plasă şi au părăsit
templul. Am luptat cu ceilalţi şi am scăpat.
Aţi putut să determinat
cui îi sunt loiali aceşti Jaffa ?
Tatuajele de pe fruntea lor aparţineau
mai ultor lorzi ai sistemului,
dar majoritatea erau a lui Ba'al.
Imperiul lui se extinde
mai repede decât ne-am fi aşteptat.
Ceea ce nu ar fi o surpriză pentru noi
devreme ce el controlează forţele combinate
ale Alianţei Lorzilor Sistemului.
O alianţă de care noi suntem responsabili.
Felul în care ne-am luptat cu Anubis.
Într-un fel, ne-am făcut-o noi.
Dle...
Ce mai face ?
Va dura ceva timp... mai mult timp faţă de ceea
ce ne-a obişnuit Teal'c, dar va fi bine.
I-am stabilit doza de tretonin
pentru a împiedica orice infecţie.
Îl putem vizita ?
Da.
Fiul meu ?
De ce întrebi asta ?
A... nu ştiu, mă gândeam că eşti
bolnav de boala aia "ce mai faci".
Într-adevăr.
Nu, m-am gândit recent la el.
Ry'ac este cu Bra'tac.
Încearcă să recruteze rebeli Jaffa.
N-am mai primit nici o veste de el
şi nici nu mă aştept să primesc prea curând.
Ce s-a întâmplat cu...
O'Neill. Cred că mi-a adus gelatina
aia colorată în semn de compasiune.
Păi... aşa gândeşte el.
Nu este nevoie.
Mă învinuiesc doar pe mine.
Cum adică a fost vina ta ?
- Am rămas în urmă. Am fost...
- Ne acopereai, Teal'c.
Aş vrea să rămân singur, Daniel Jackson.
Bine.
Stăpâne, nu !
Au traversat jumătate din galaxie într-o navă
spaţială foarte avansată tehnologic,
dar nu vor să folosească tehnologia lor
pentru a prelua planeta.
Ştii care este slăbiciunea lor ?
Apă.
De ce ar invada o planetă care este acoperită
de apă 2 treimi din suprafaţa ei ?
Ca să nu mai pomenim de ploaie.
De ce te uiţi la filmele alea
în loc să le arunci ?
Nu ţi-ar plăcea să vezi dacă
ajung în altă parte ?
E cineva ?
Ce ?
Eşti bine ?
N-ai simţit niciodată că ai uitat
ceva foarte important ?
Ce vrei să spui ?
Îmi amintesc tot ce a fost
înainte de moartea mea,
dar nu îmi amintesc ce s-a întâmplat
de atunci şi până am reînviat.
Cred că, cineva se uită la mine.
Cineva familiar, dar nu îl găsesc.
Foarte bine, Teal'c.
Ai terminat pe ziua de azi.
Se pare că o duci din ce în ce mai bine.
Se pare că exagerezi puţin.
Teal'c, dacă exagerezi prea mult
s-ar putea să îţi agravezi starea.
Lăsaţi-mă în pace.
Stăpâne, nu !
Orice anomalie tehnică referitoare la o
sosire prin gaura de vierme este trecută aici
în această bază de date şi toate
detaliile şi referinţele aici.
Este cam uscat. Misiunile corespunzătoare
fişierelor acoperă punctele de interes general.
Da, cred că le ştiu.
Dacă aş ştii ceea ce cauţi...
Nu ai mai face asta.
Ce te face să crezi că
răspunsul este aici ?
Am senzaţia că are legătură cu
o sosire prin gaura de vierme.
Sperăm ca uitându-mă la chestiile astea
am să încep să îmi reamintesc câte ceva.
Cred că e greu aşa.
Cred că partea cea mai grea este care din noi
sau poate eu... a ales să fiu aici.
Poate că, aş fi putut...
face mai mult bine dacă aş fi fost...
Înviat ?
Da.
Cam de astea ai nevoie.
Succes.
Mersi.
Acesta este ultimul test fizic.
Ai împins, tras şi ridicat mai multe greutăţi
decât oricare altul din această bază,
tehnologia extraterestră fără îndoială.
Te eliberez din serviciul activ.
Încă nu sunt gata.
Încă nimic ?
Am extins cercetările mele
asupra oricărei activităţi în poarta
incluzând şi plecările şi
accesările neautorizate.
Încă nu ştiu ce caut.
Poate că dacă nu te mai gândeşti
la asta, răspunsul va veni.
Ia o pauză. Fraiser zice că Teal'c
are nevoie de o discuţie de încurajare.
Am exersat în faţa oglinzii de o oră.
Nu eşti destul de încurajat ?
Nu chiar.
Nu ridică din sprâncene.
Teal'c... ceva te deranjează
încă dinaintea acestei răni.
Şi cred că ştim care-i problema.
Atunci nu mai este nici un mister.
Mda, dar ideea este
că trebuie să discuţi cu cineva.
Nu eşti obligat să vorbeşti despre asta,
dar te vei simţi mai bine dacă o faci.
Ştii ceva, uită de prostiile astea...
Îţi sunt comandant...
Siai fost informat despre starea
celor pe care îi comanzi.
Dr. Fraiser zice că eşti gata de luptă.
E adevărat ?
Nu am fost sincer cu tine.
Este de inacceptabil. Toţi copii
jaffa ştiu asta fără să li se fi spus.
Se nasc cu aceste cunoştinţe.
Nu va fi tolerat.
Ce anume ?
Kek.
Moarte.
Vrei să spui moarte ?
Slăbiciune. Folosim un
cuvânt pentru amândouă,
poate însemna slăbiciune,
dar poate fi şi moarte.
Vorbeşti de tretonină.
La început am crezut
că ar putea fi răspunsul eliberării
pentru toţi Jaffa de sub Goa'uld
şi un înlocuitor al simbioţilor.
Dar cum am început să îl iau
s-au schimbat multe.
Simt că abilităţile mele s-au redus,
dar nu am spus nimic, am sperat...
că efectele sunt temporare şi că
puterea mea va reveni. Dar nu a fost aşa.
Ok...
Iartă-mă, O'Neill, trebuia...
Nu.
Nu trebuie să-ţi iert nimic.
Încă eşti... de două ori mai puternic decât
sunt eu şi ai două picioare bune...
Atunci răspunsul la întrebarea ta este nu.
Nu simt că sunt gata să revin la datorie.
Bine... Pot să accept acest lucru...
cel puţin acum.
Nu ai fost... foarte încurajator.
Ce ai fi vrut să îi spun ?
Şi-a pierdut încrederea de sine. Cred că
vroia să îi readuci această încredere.
Dacă şi-a pierdut
încrederea în el, eu nu pot
să îi spun ce să facă ca
să redevină încrezător.
Totul este în mintea lui.
Dacă el crede că nu este pregătit,
atunci nu este pregătit.
Fără un simbiot, Kelnoreem nu are rost.
De fapt, nu l-am mai practicat.
Ştiu că nu mai ai nevoie de Kelnoreem,
dar... fă-mi pe plac.
Vezi, câteodată oamenii meditează chiar
dacă eu cred că au nevoie de somnifer
şi sunt convins că
nu îmi pot aminti...
Daniel Jackson... pentru că Kelnoremm să aibă
succes este necesar un lucru esenţial...
Ce anume ?
Linişte.
Ai dreptate.
Stăpâne ! Nu !
Stăpâne, nu !
Kree hasshak.
Lasă-l în pace.
Nu ! Stăpâne !
Stăpâne, nu !
Da... L-am văzut împreună cu Bra'tac.
Cred că sunt în pericol.
Eşti la curent cu ambuscada
de pe Kresh'taa ?
Da, întâlnirea rebelilor Jaffa. Am citit
raportul. Au fost ucişi 106 războinici.
Doar tu şi Bra'tac aţi scăpat.
Viaţa voastră a fost susţinută...
de simbiotul tău, pe care îl treceaţi
de la unul la celălalt.
Ceva nu este trecut în raport. Când eram
aproape de moarte, am avut un vis.
Ţi-ai folosit abilităţile
şi mi-ai apărut în acel avis.
Eu ?
Da. Şi când mi-am revenit, ai apărut
din nou. Şi de atunci ştiu.
Ai stat cu mine 3 zile
şi ai avut grijă de mine.
Şi de aceea îţi sunt recunoscător
pe viaţă, Daniel Jackson.
Şi de aceea cred din toată inima
că te îngrijorează Ry'ac.
Acum mă crezi şi tu ?
La câte lucruri am auzit
stând în acest scaun...
Dacă s-a întâmplat înainte să recapeţi
formă umană, atunci, toată rezerva
de tretonin a lui Bra'tac
ar fi trebuit să se termine.
De aceea trebuie să acţionăm imediat.
Daniel, ziceai că toate astea
au legătură cu înregistrările despre poartă.
Poate că tu ştiai cum
să ajungi într-un loc anume ?
M-am uitat peste înregistrări de zeci
de ori, dar nu am găsit nimic.
Teal'c, ştii ceva anume despre planeta
pe care a descris-o Daniel ?
Nu. Ar trebui să trimitem după
Rak'nor imediat, dle general.
Daţi-i drumul.
Am înţeles, dle.
Devii din ce în ce mai slăbit.
Nu te îngrijora pentru mine, Ry'ac.
Continuă să munceşti.
A kek hasshak. Ya duru !
Dacă nu munciţi, vei muri.
Ei nu au muncit destul.
Nici un echipaj de salvare nu vine şi
provizia de tretonin e pe terminate...
Kreeka !
Nu vom fi în stare să muncim destul.
Ne vor executa şi pe noi.
Kree !
Ai încredere. Îmi voi raţionaliza stocul
de tretonin până vor veni ajutoare.
Kek.
Shaaaaal vak !
Nu vă pare cunoscut ?
O planetă cu două luni, o rafinărie
de naquadah lângă un fel de...
doc antigravitaţional unde se afla
o navă în construcţie ?
Cred că ştiu despre ce
planetă vorbiţi... Erebus.
În mitologia greacă, Erebus este locul unde
sufletele condamnate ajung după moarte.
Atunci numele i se potriveşte. Planeta
este folosită pentru construcţia...
navelor Ha'tak şi pentru purificarea
naquadah pentru a le construi.
Muncitorii sunt numai prizonieri Jaffa
pentru că ei pot să reziste la căldură
şi la gazele toxice
emanate de furnalele vulcanilor.
Se mai întâmplă să moară şi Jaffa.
Ştim despre aceste locuri,
unde sunt prizonierii
de război Jaffa care muncesc până mor
pentru că nu doresc să îi servească
pe noii stăpâni Goa'uld.
Ar fi un loc perfect pentru a recruta noi
rebeli, dar ceva s-a întâmplat acolo.
Planeta a fost ocupată recent
de Ba'al.
Dacă Ry'ac su Bra'tac
erau acolo când au sosit
forţele lui Ba'al, atunci
au fost prinşi în capcană.
Şi sunt pierduţi.
De ce ?
Poarta de pe Erebus
este impenetrabilă.
Cum aşa ?
Un câmp de forţă, cum este irisul vostru,
blochează poarta de pe Erebus
făcând ca orice atac sau misiune de salvare,
care vine prin poartă, să fie imposibilă.
Cumva se poate trece.
Credem că este folosit un semnal anume
pentru a opri câmpul de forţă
dar nu avem nici o metodă
ca să aflăm ce semnal este.
Acum !
Am fost acolo. A văzut totul.
Nu puteam face nimic... doar să privesc.
Nu puteam să intervin.
Haide, trebuie să fie acolo.
Acordă-mi un minut.
Vezi, ştiam că are legătură cu
înregistrările despre poartă.
Nu m-am gândit să verific poziţia
alfa din înregistrări.
Aici. Un semnal codat a fost recepţionat
în poziţia alfa acum trei lui.
A fost analizat, dar nimeni nu a fost capabil
să îi determine originea sau scopul.
Acesta este codul de dezactivare.
L-am văzut pe Bra'tac
trimiţându-l înainte să îl prindă.
- Eşti sigur ?
- Da.
Pot să analizez semnătura asta. Dacă este
codul de dezactivare, putem trece de poartă.
Şi aş putea să vă ofer detalii despre sistemul
de apărare şi despre desfăşurarea din teren.
O'Neill... cred că sunt capabil
să particip la această misiune.
Eu nu cred.
Dacă ar fi să mor, dorinţa mea
este să ai grijă de Ry'ac.
Să sperăm că nu vom ajunge acolo,
bine ?
Este fiul lui...
În regulă,
să-i dăm drumul.
Trimitem semnalul.
Liber.
Până acum e bine. SG-3 legaţi-i pe
ăştia trei. Apoi asiguraţi perimetrul.
Stăpâne Bra'tac, este greu
să raţionalizezi ceva ce nu ai.
Dacă încă nu ai văzut totul.
Am văzut. Spune-mi adevărul.
Nu mai sunt un copil.
Rezerva de tretonin s-a terminat.
Atunci vei muri şi toate cuvintele tale
despre credinţă au fost în zadar.
Nu, Ry'ac ! N-au fost în zadar.
Au fost pentru tine. Trebuie să rezişti.
Cât poţi trăi fără tretonin ?
Cât trebuie.
Penhall... facem schimb.
Dă-mi mie aia.
Nu îl văd pe Bra'tac.
O clipă, îl văd pe Ry'ac.
Dacă eliminăm acea poziţie a gardienilor,
putem crea un loc liber.
Ar fi mai bine să ne infiltrăm, O'Neill.
În regulă. Se va întuneca într-o oră.
Faceţi-vă comozi.
Mergeţi.
Au intrat.
Haideţi !
Rin nok !
Ce înseamnă asta ?
Îl ceartă.
"Eu respect ordinele lui Ba'al. Taci !"
Taci ?
Da... parafrazez.
Kel mar tokeem. Tel mak kree. Meg tal.
Eşti otrăvit, eşti... blestemat de
încornoraţi, eşti o mizerie...
Oracca aseemu !
Pentru Dumnezeu.
Hol mel !
La dracu !
Cred că au fost descoperiţi.
Stai aşa...
Îmi pare rău... tată. Bra'tac spunea
că vei veni, dar nu l-am crezut.
Cum este ?
Încă trăieşte, dar mă tem
că nu pentru mult timp.
Tek' matte.
Prietene... Rak'nor.
Tek' matte, maestre Bra'tac.
E de ajuns pentru amândoi.
Nu ne putem ascunde pentru mult timp. Îi va
lua prea mult timp să se pună pe picioare.
Atunci îl vom duce în spate.
Am venit să vă scoatem de aici.
Dar cu ei ce se va întâmpla ?
Cu ceilalţi ?
Sunt prea mulţi.
Ar putea lupta.
Atunci vor muri.
Dacă rămân aici, mor oricum.
Aţi fost descoperiţi, Teal'c.
Plecaţi de acolo ! Teal'c !
Nu trageţi.
Dle ?
Rămâneţi pe poziţii.
- Stăm aşa cu mâinile în sâni ?
- Da. Stăm pe poziţii
până găsim o metodă
să intrăm în tabără.
Ry'ac... eşti în viaţă ?
Da, tată.
Asta e tot ce contează.
Bra'tac cum se simte ?
Doza de tretonin l-a ajutat.
Dar tu, tată ? Poţi să umbli ?
Pe moment nu.
Trebuie să poţi. Cei care
nu pot munci sunt ucişi.
Nu trebuie să îţi pierzi încrederea, Ry'ac.
Nu am venit singuri. O echipă
de salvare este pe drum.
Patrula a plecat în direcţia aceea,
îndreptându-se spre poartă.
Nu au încredere în Teal'c
şi Rak'nor este singur.
Este vina mea.
Cum aşa ?
Pentru că trebuia să fac ceva când
am avut şansă... când am avut puterea.
Parcă am stabilit că nu ar fi funcţionat.
E timpul pentru planul B.
Avem un plan B ?
Nu...
dar putem face unul.
Până acum am observat că sunt prea multe
gărzi pentru a prelua tabăra.
Avem nevoie de o diversiune.
Grenade ?
Mai gândeşte-te.
Mine ?
Mai mare.
Dle maior, ţinta este TRP-1.
Puterea lui creşte.
Bine... Ry'ac... tu şi Rak'nor
trebuie să răspândiţi zvonul.
Dacă vrem ca misiunea de salvare să reuşească,
ceilalţi trebuie să fie pregătiţi de luptă.
Şi când vor şti asta ?
Vor şti la timpul potrivit.
Aşa e.
Poţi să lupţi ?
Nu mai sunt... acel Jaffa din trecut.
Nu.
Nu, tu eşti Teal'c.
Nu există un războinic mai mare...
Ry'ac...
Sunt... slăbit.
Tată, te rog.
Ry'ac, orice s-ar întâmpla
trebuie să supravieţuieşti...
sau am venit degeaba. Acum pleacă.
După ce explozia panoului, în câteva secunde
platforma anti-gravitatioanala se va opri.
A fost dificil...
pentru amândoi.
Te simţi mai bine.
Nu scapi de mine aşa uşor. Voi fi pregătit
atunci când va veni timpul, prietene.
Şi eu voi fi.
Nu sunt aşa de sigur. Se pare că
tretonin-ul ţi-a afectat memoria.
De ce spui asta ?
Pentru că ai uitat că adevărata putere
a războinicilor vine din inimă şi din minte.
Mult timp ai avut
un avantaj fizic asupra mea.
Şi de atunci nu am pierdut
nici o partidă împotriva ta.
Pentru că în toţi aceşti ani
te-am lăsat să câştigi, bătrâne.
Mai bine...
mult mai bine.
S-ar putea să fie o problemă.
Acesta nu este locul tău de muncă.
Luaţi-l.
Dacă nu munciţi, veţi muri. Acesta
nu ştie unde îi este locul de muncă.
Dar este tânăr
şi capabil de muncă.
Îndrăzneşti să îmi vorbeşti ?
Doar ca să vă cer să îi iau locul.
Atunci aşa să fie.
Nu !
De-abia te ţii pe picioare. Nu ai fi rezistat
încă o zi. Am făcut... un schimb bun.
- Ce se întâmplă, Carter ?
- Sosim în 30 de secunde, dle.
Imaginează-ţi că nu avem 30 de secunde.
Cândva ai fost mâna dreaptă a lui Apophis.
Acum nu eşti decât un amărât sholva.
Nu te uită în altă parte.
Fii tare... pentru el.
Ce mod mai bun de a muri pentru Teal'c
decât uitându-se în ochii fiului său ?
Kree ! Trey long tonok !
Luaţi-i acum !
Daţi-i drumul, băieţi !
Pe ei !
Aşteaptă !
Tată !
Bine aţi revenit, SG-1.
Tabăra a fost eliberată, dle. Toţi
prizonierii au fost trimişi în locaţia Alpha.
Sunt nerăbdători să se alăture rebeliunii.
Atunci misiunea mea a fost un succes.
Hammond din Texas, mă simt îndatorat.
Cred că dr-ului Jackson
îi datorezi asta.
Aşa e.
Kelnoreem nu este necesar,
doar că mă face să mă simt mai bine.
Col. O'Neill m-a informa oficial
că mi-am recăpătat "mojo"-ul.
Cred că eu ar trebui să îţi mulţumesc.
Înţelegi... M-am obişnuit să simt ca şi când
eu nu aparţin... nici un unui loc.
Am crezut că gândindu-mă la asta, toată
povestea cu reînvierea va schimba asta.
Şi acum realizez că sacrificiile
sunt mult mai mari.
Şi că viaţa mea de aici este
prea importantă ca să o las în urmă.
Cred că vreau să spun că...
pentru prima dată în viaţă,
simt că fac parte din ceva...
din ceva important.
Şi eu simt asta.
Subtitle by doi2î